a. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?



El sistema de control de version de git lo creo Linus Torvalds Git, se ha ideado para posibilitar la ramificación y el 
etiquetado como procesos de primera importancia 



b. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?


Git pertenece a microsoft, su compra se debe a la inclinación de Microsoft para enfocarse en todo lo posible al desarrollo, haciendo una
vez más hincapié en que el núcleo de la empresa lo forman los desarrolladores y nada más.


c. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, se puede usar Github sin una terminal, lo que se requiere es tener instalada la aplicación de github y desde esta misma subir
los archivos.